
Der Hüter

Der Hüter ist sehr beliebt als Heiler, aber warum? Vor allem wegen eines wichtigen Bonus, der Reife, für die andere Spieler geheilt werden müssen. Ein DD würde hier also automatisch Schaden einbüßen. Grundsätzlich kann ein Tank (in dem Fall meist der Offtank) auch ein Hüter sein, allerdings gibt es dort wiederum ggf. bessere Alternativen. Sollte, wie so oft, der Bonus benötigt werden, greifen Gruppen gerne zu einem Hüterheiler. Darüber hinaus kann ein Hüter der Gruppe mit einem Skill den größeren Resistenzbuff geben. Folgend die wichtigsten Aspekte dieser Klasse:

Reife, nur der Hüter hat auf diesen Buff zugriff. Als Heiler werdet ihr diesen Effekt einfach auf eure Mitspieler legen können.
Frostmantel, einzelne andere Klassen haben zwar Zugriff auf die größere Entschlossenheit, aber mit diesem Skill vom Hüter können sich alle anderen den Skillplatz für solche sparen und stattdessen etwas anderes mitnehmen.
Sprießende Saat, diese Fähigkeit heilt, aber vor allem liefert sie eine einzigartige Synergie. Parallel löst sie eure Gabe der Natur Passive aus.
Schwarminfektion, mit dieser Fähigkeit wird die kleinere Verwundbarkeit auf das Ziel gelegt, allerdings wird dieser Debuff mittlerweile meist von anderen Klassen gewährleistet. Abseits davon löst ihr mit diesem Skill oder anderen aus dem Tiergefährtenbaum auch die Passive Wilde Bestie aus, falls möglich spielt ihr also eine der Fähigkeiten. Falls ihr keinen Platz für eine solche habt, empfehle ich zumindest die Ungezähmter Wächter Ulti auf der Heilungsstableiste um die Passive Gedeihen zu erhalten, sofern ihr keine andere zwingend ausrüsten müsst oder wollt.
Und weitere Vorteile/Boni wie einer AoE Frostschadensfähigkeit für EC, kleinere Beständigkeit und Intellekt durch verbessertes Wachstum und Andere, welche allerdings entweder nicht sonderlich einzigartig sind oder nur für bestimmte Szenarien relevant sind.
Es ist leider nicht möglich ein perfektes Skillsetup vorzuschlagen. Dafür gibt es zu viele Variationen von Kampfvoraussetzungen (besondere Aufgaben wie Spotten, Läutern, usw.), Ausrüstungsvoraussetzungen (Sets die durch bestimmte Fähigkeiten oder Waffen ausgelöst werden), Gruppenvoraussetzungen (Klassenkombinationen, Anzahl der Supporter, Raidziele, usw.) und mehr. Deshalb ist es wichtig, dass ihr euch mit der jeweiligen Klasse selbst beschäftigt und wisst, wofür ihr eben diese Klasse in die Gruppe bringt und welche Aktiven/Passiven dabei eine wichtige Rolle spielen. Manchmal muss man aus Platzmangel auf der Fähigkeitenleiste auf bestimmte Boni verzichten, dabei versucht man eine gewisse Priorität für eben den jeweiligen Kampf mit unterschiedlichen Bedingungen einzubeziehen. Es ist bei dem Hüter Beispielsweise oft nicht möglich, eine Tiergefährtenfähigkeit auf die Backbar für Gedeihen unterzubringen oder man verzichtet ggf. auf das aktive auslösen der Passiven Wilde Bestie und so statt 4 Ulti nur 3 Ulti durch Perlen von Ehlnofey bei einer anderen Fähigkeit zu erhalten, aber dafür einen anderen Skill mehr mitnehmen zu können. Es ist hier also nicht pauschal zu sagen: „Spiel das und das“, weil es zu viele Besonderheiten gibt. Das bedeutet auch, dass man optimalerweise nicht ein Setup für alles zusammenstellt, sondern auf Basis der Bedingungen flexibel ist.

Folgend habe ich ein Tool designt, was dabei helfen soll, keine wichtigen Passiven/Boni zu vergessen, wenn du deine Skillleisten zusammenstellst. Wähle auf der linken Seite für jeden Slot Fähigkeiten aus, dabei kannst du die vorgefertigten Empfehlungen auch verändern. Parallel wird dir auf der rechten Seite angezeigt, welche Boni du mit diesen Fähigkeiten hast (grün markiert) und welche dir fehlen (rot markiert). Es ist nicht zwingend notwendig alle diese Boni aktiv zu haben, Beispielsweise müssen manche Fähigkeiten nur einmal in der Gruppe genutzt werden, spreche dich da mit deinen Mitspielern ab. Wenn du auf den Pfeil bei diesen Boni drückst, erhältst du mehr Informationen, des Weiteren kannst du auf den Namen selbst klicken, um zum jeweiligen ESO-Hub Eintrag zu gelangen und weitere Details zu erfahren.